w

quid meditor et scribo prae ceteris ab anneis: his si
quid placet, maxime laesor, abhis quid erraverim pri.
mum moneri et doceri cupio. Ite etism nunc quem ve„
iim Vobis ne displiceat liber, quem edo! Agedum ecci·
’ pite· quid egerim sut voluerim egere. Post egregiam Ce-

roli Lechmsnm recensionem maximopere impulit me

enimus, ut operum meam in interpretatione ceri poetae

Ι ponerem, quesn et ipsam emendatione egere videbam.

Atque hoc feci. Sequor igitur recensionem Lechmsmi
mei, nisi quod passim discessi, et mutavi nonnullos
locos, ubi quid genuinum esset, vix dubiem· posse vi-
deretur3 de universa vero lectione ut hebetur, ed Luch-
menni librum relego lectorem, qui recensionis suse rs·
tionem accurate exposuit et lectiones utrorum suorum
sub textu indicavit omnes. Haeo editio praeclar· dudum
in omnium menibus αῖς sgo excerpsi tantummodo po·
tiore, ut fn, ex virtutemnon, quibus addidi meum qus·
lecunqus iudicium, nst inquid vel confirmandum vel
mittendum uteretur, sed emmer, cetere Explicationi
reservans, ubi quidquid herum mmm cum interpam.
tione coniunctum, disertius plerumque msctsvi. De in-
terpretatione sutem mes iem hese dicende hstes. Rs-
cordemini quid statuent vulgo de ratium norun urm·
num, cum ns ds scaligero dimus, lisynius in mum
fragnsms rantur nos tonus eeddsris, etii dsistam
quidem lacunarum signe, nsque unes unitatem posti·

 

