cxxx DE Ponet

dapem. lam complectitur baec generali sentenia: illa

regat cunctos, illi sint omnia curae, et subiungit tunc
ultimam partem rerumz etiam hospitii officia pulchra
peraget Delia, si Messala venerit, et curabit barne sedulo
et epulas apponet et poma de arboribus detrahet. Vi·
dee iterum tria momenta per gradationem posita, nego·
tia rustica, sacra, et amicitiae suavia munera. Addo
tertium magnificum tocum11,1, 37-78. de laudibus deo·
rum agrestium, qui cultiorem vitam bominum institue·

’ runt, ubi tres amplae descriptiones aposta videbis com·

positae. Rure victua mellor inventus, rure artes ortae,
rure etiam Amorem natum ecimus, ait, sic iterum tria
momenta ad unam absolutam ideam vitae componens.
Sunt vero satis amplae partes loci, et considerabimus ’
etiam singularum compositionem. Prima v. 37-50. post
thema indicatum orditur a primis initiis cultioris vitae,

emendatum victum praegressis , aedificationem meatum

dico et domationem animalium, tum ad ipsam victus ·

melioris inventionem pergit, quam per gradus exhibet
factam. Primum enim pro glande verna narrat poma
substituta et olera boati, additque cibis etiam potum
meliorem inventum. Tum exquisitiora genera victua
subiungit, messes arvorum et dulce mel apum. Haec
prima pars est. Secunda v. 51-66. bipartita duo ge-
nera artium componit, musicas et aarum, qnae ad cul·
tum et ornatum'corporis pertinent, simpliciores. Ter·
tia Amoris vim cum gradatione describit, atque initio
facto a gregibus transitur ad hominess videmus ut Amor

iuvenem ad opes erogandas impellat, senem verba pu·
denda dicere iubeat ad limen iratae, puellam denique
timidam noctu tenebrisque ducat ad iuvenem: inquo

perspicua gradatio. Atque baec est tota ille magnifica

 

