nxxxrr DE ronst

descriptionum varia, pauca vcro mythica, dico vatici·
nium Sibyllae, laudes Osiridis, porro Elysii, Tartari,
aureae astatis et, quam statim considerabimus, servitii
Apollinei apud turritum descriptionem nec historica
videas, nisi ubi Messalae victoria Aquitanica breviter
celebratur. Nullae vero narrationes adsunt proprie di-
cendae, quas non fecit Tibullus, describit quae cogitat,
sentit, imaginatur, facit, non narrat usquam, ut ali·
quoties Propertius fecit, Μ. Ι, 3. Vel hinc patet, quod
ceteroquin etiam non monitus tacite coniicias, nou
exhaustam a Tibullo describendi artem, sunt praeclara
artificia quae nou attigit, veluti illud in narrationibus
usurpatum, ubi exspectatio movetur, suspenditur suimus,
interiectis aliis, donec finis evadat. Nimirum intra cer-
tos fines se continet Tibullus. Placent omnes descriptio-
nes nativa quadam simplicitate inventionis, iu composi-
tione tero niltll non ad distinctionem ' maclam partium
revocatur, quae per omnes formas regnat a nobis modo

explanatas, et oerum fundamentum est Τι’ὀιιΙΙίαηαι in lwo

gaurs anri. Atque in sequenti capite demonstrabo esse
idem omniuo elocutionis Tibullianae maxime proprium
strndmentum, et redint simililer in singulorum* disticho·
rum formis. Fuit in hoc poeta insignis diligentia cogi-
tandiad distincta membra omnia revocans, unde etiam
concinnitatis ortum studium tam conspicuum.

His expositis nihil hic superesse video, quam ut (le
servitii Apollinei descriptione 11‚3,11-2s. dicam, nam
cum aliae omnes descriptiones bene elaboratae sint,
haec ultimam manum mihi non videtur experta. Nempe
voluit poeta ostendere, ut deus ad infima negotia pasto-
ritia descenderit missis divinis muneribus, ut non veritus
sit horridiorem habitum corporis ornatumque comarum

 

