Vl

rum elegiarum vers poetica dubitari. Explicationem uero
(prod attiaet, talem dara volui, ubi adesset quod ad in-
redigendam poetam per se neceesarium videretur3 quare
ita adornari commentarios, ut et partium ac locorum
malorum compositionem nexumque explicarem, et sin·
galerum verbascum, locutionum, sententiarum rationem,
usus ceterum observationibus priorum interpretum ubi
pataram, at horum numina duas, ubi offerrent quibas
opus. Dixi vero ubique aut dicare colai quaa neces·
saria3 supervacaneam doctrinam omisi. Atque haec da
Explicatione. Sed cum rel alc etiam diligam studio per-
multa nou liceat assequi, nisi simul universam artem
scripturis penitius exploras, quemadmodum ln Pindari
aditione mea disputationem de ratium poetica istorum
carminum posui, simfliter nunc Tibullianae poeseos uim
et artam accuratius examinavi et explicare aulai. lla·
bet tres partas laaac disquisitio: dixi enim ds argumento
poeseos Tibadlianae, da lorma et compositione haraunr
elegiarum, el de elocutione Tibulli. Proficiscitur qui-
dem sardium scriptorum a singulis locis atrebas, sed ·

non subsistere debet in lis, pergendum est etiam lon.

glus ad communem iontem singulorum dictorum omnium

explorandum, qul ast ln indole et arte scriptoris pro·
pria, si penitus cognoscere eum studes. sant quidem
difficiles hae quaestiones, ut gassdess si prope aut pru-

ximc attigeris ueritatem, sud qul plane defugiunt lraauc

 

